本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
是海盗
海賊だぁっ！
来袭了
襲撃だぁー
挡住他们
くいとめろ
你躲到床底下去
君は床に伏せていたま
是催泪瓦斯
催涙ガスだ
磨蹭什么啊
何をぐずぐずしてるんだ
还不快把门踢开
さっさと 蹴破らないか！
可恶 到底去哪儿了
くそお…んどこへいった…
找到了
いた
妈妈 找到了 她躲在这儿
ママ いた！隠れてた！
快抓住她啊
はやくつかまえるんーだよ！
妈妈 我会掉下去的
ああ ママ 落ちる！
是那个 就是那块石头
あれだ あの石だ！
快到隔壁房间去
早くとなりの部屋へ！
那是飞行石
飛行石だよ！！
完了 飞行石…
しまったぁ ひこうせきがーーぁ…
诸神字幕组
翻译  颖临风 糸色 ノゾミ
翻译  無風浪 盘旋的乌鸦
压制  娜夏大人
校对&时间  Lucifer
老板 请给我两个肉丸子
おじさん 肉団子ふたつ入れて
今天难得的加班吗
めずらしく残業かい
是啊 好久没像今天这么忙了
うん 今日は久しぶりに忙しいんだ
还要继续工作？
まだ仕事？
恩
うん
那是什么
なんだろう
是个人
人だ！！
巴鲁
パズー！
在那干什么呢
そこで何してやがる！！
饭买回来了没有
めしは どうした？
老大
親方ー
有个女孩子从天上...
そ 空から女の子が
可恶 真烫
くそ あっちち…
老大 有个女孩子从天上...
親方 空から女の子…
可恶 这个破引擎
くそー ボロエンジンめ
老大 有个女孩子...
あ 親方！女の子が
关上第二个阀门
んー 二番のバルブを しめろ！
哇 烫...
あちちちち…
巴鲁 把扳手递给我
パズー　レンチよこせ
好
はい
我现在腾不开手 你去操作
手が放せねぇ お前やれ！
不要让下面那些人等太久
下の連中を待たすんじゃねぇ！
好
はい！
小心操作的话你也能办到
落ち着いてやりゃぁ できる！
是
はい
刹车！！
ブレーキ！！！
怎么样
どうかね？
不行啊
だぁめでさぁ
连锡都没有 更别说银了
銀どころか錫さえねぇ
白挖了吗
掘るだけ 無駄か…?
向东挖会好一点吧
東の方へ掘ったほうが いいんじゃねぇかなぁ？
那边到处都是以前的矿井
あっちは昔の穴だらけだよ
只好从头开始了
やり直すしかねぇですね
你们上去吧
あがってくれ…
把蒸汽机的火熄了
ボイラーの火をおとせ
取消加班了
残業は無しだ
这种不景气的时代真让人火大
この不景気じゃ ひあがっちまう
巴鲁 别忘了给那台破机器上点油
パズー そのオンボロに 油さしとけよ！
是
はぁい
不行啊 妈妈
ダメだ ママ
一片漆黑 什么都看不到
真っ暗で何も分からないよ
仔细地找过了吗
ちゃーんと探したんだろうね！！
没办法 天亮以后再来
しょうがない 明るくなってから 出直しだ！
呀 身体好点了吗
やあ 気分はどぉ？
喂 等等 等一下啊
こら 待て 待てったら！
我叫巴鲁 一个人住在这间小房子里面
ぼくはパズー この小屋でひとり暮らしをしてるんだ
我习惯吹完喇叭后喂它们食物
吹き終わったら あげるきまりなんだ
我放心了 看来你应该是人类
安心した どうやら人間みたいだ
刚才还在担心 你不会是天使吧
さっきまで ひょっとすると天使じゃないかって 心配してたんだ
谢谢你救了我
ありがとう 助けてくれて
我的名字叫希达
私シータっていうの
希达 真是个好名字啊
シータ いい名前だね
看到你从天上掉下来 真吓了一跳
驚いちゃった 空から降りてくるんだもの
对了 我怎么得救的呢
そうだわ 私どうして助かったのかしら
明明从飞船上掉下来了
飛行船から落ちたの
不记得了吗
覚えてないの？
恩
うん
那个 能不能借我看一下
ねぇ それ ちょっと見せてくれる？
这个吗
これ？
这是我们家世代相传的东西
私の家に 古くから伝わるものなの
真是块漂亮的石头
きれいな石だね
帮我拿一下
ちょっと
看着
見てー！
啊 巴鲁
パズー！
やっぱり このせいじゃなかったみたいだ
看来不是这块石头的关系
巴鲁
パズー！
巴鲁 还好吗
パズー　しっかり…
不要紧吗
だいじょうぶ？
恩 希达呢
うん シータは？
我很好
平気
对不起 很痛吧
ごめん　痛かった？
不 我的头比老大的拳头还要硬
うぅうん ぼくの頭は 親方のゲンコツよりかたいんだ
啊 差点忘了 水壶还在烧水呢
あ そうだ！ポットかけっぱなしだった！
肚子饿了吧 一起吃早餐吧
お腹減ってるだろ？ご飯にしよう
去那里洗脸
あそこで顔洗えるよ
也有毛巾
タオルもあるから
谢谢
ありがとう
拉普达
ラピュタ
希达 希达 还没好吗
シーター？シータ まだ？
这是我爸爸在飞船上拍到的照片
それ 父さんが飛行船から撮った写真なんだ
叫拉普达的漂浮在空中的岛屿
『ラピュタ』っていう 空に浮いている島だよ
漂浮在空中的岛屿？
空に浮いている島？
恩 虽然被称为传说
うん 伝説って言われてたけど
但是我爸爸看见了
ぼくの父さんは見たんだ
这就是那时候拍到的照片
その時撮った写真なんだよ
虽然斯威夫特在《格列佛游记》里提到过拉普达
ガリバー旅行記で スウィフトがラピュタのこと書いてるけど
但那只是幻想而已
あれはただの空想なんだ
这是我爸爸所画的想象图
これは 父さんが書いた想像図
他说 现在已经无人居住的城堡里
今はもう 誰も住んでない宮殿に
沉睡着大量的金银财宝
たくさんの財宝が眠ってるんだて
可是没有人相信他
でも 誰も信じなかった
他就这样被当作是骗子过世了
父さんは詐欺師扱いされて死んじゃった…
不过 我爸爸不是骗子
…けど ぼくの父さんはうそつきじゃないよ！
现在 我正在做飞船
今 本物を作ってるんだ
总有一天我会找到拉普达的
きっとぼくがラピュタを見つけてみせる
喔 是汽车 很少见啊
オートモービルだ！めずらしいなぁ
那些人是海盗
あの人達海賊よ
他们袭击了飞船
飛行船を襲った人たちだわ
他们的目标是你吗
シータをねらってるの？
好像是
さあ…
快到这边来
早くこっちへ！
早上好
おはよー！
等一下
よお 待ちな！
什么事 我们有急事 快点
何？んー 急いでんだから早く！
有没有看到过一个小女孩来这附近
女の子が この辺に来なかったかい？
昨天好像有来过
きのうー 来たかな？
我老大家里的 小玛姬
親方んとこの チビのマッジが！
小鬼 滚吧
こんの いっちまえ！
Bye
バーイ！
他们的目标真的是你
やっぱり シータをねらってるんだ！
路易 是女孩子的衣服
ルイ！女の子の服だ！
什么 居然变装了
なぁに？！化けてたんか！
你们俩 快去告诉妈妈
お前ら …んママに知らせろ！！
好咧
あいよ！
没有看到啊
見かけねぇな…
可爱的小孩 黑头发 梳着辫子
かわいい子でねぇ…黒い髪のお下げをしてるんだ
老大 老大
おやかたーぁ！おやかたーぁ！！
年纪大概就像他那么大
ちょうどあのぐらいの年頃でさ
大哥 就是她
アニキー！そいつだぁ！
那些人是海盗
あいつら海賊だ！
要抓这个女孩子
この子をねらってるんだ！
海盗？ 我要看
海賊ぅ？みるーー！
不许你们继续靠近了
それ以上よるんじゃねぇ
把她交给我们
わたしてもらおう
海盗吗
海賊か
是朵拉一家
ドーラ一家だ！
滚回去 我们只有穷人
帰んな ここには貧乏人しかいねぇ
老板娘
おかみさん
快趁现在从后面逃跑
この隙に裏からお逃げ！！
我也要参加战斗
ぼくも戦う！
对手可是带有武器啊
相手は武器をもってんだよ？
可是...
でも！！
她是个好女孩 要好好保护她
いい子じゃないか 守っておやり！
你怎么都不肯让路吗
どうしてもどかねぇか！
是男人就用拳头说话
男ならゲンコツで通れ
哼！有意思！
ふん！おもしれぇ！！
大哥 打倒他
にいちゃんやっちゃえー！
上啊 达非 给他们一点颜色看看
やれ ダッフィ 見せてやれぃ！
好厉害
すんげぇ
谁来帮你缝这件衬衫呢
誰がそのシャツを縫うんだい？
大哥 别输了
アニキ負けるな！
上啊 上啊
いけー！いけー！
以为这样就骗得过我吗？
私をだませると思うのかい？
给我追
追うんだ！
很好
いいぞ！
巴鲁 翘班去约会吗？
パーズー 仕事サボってデートかぁ？
有坏蛋在追我们
悪漢に追われてるんだ！
是朵拉一家
ドーラ一家だよ
不是海盗吗
海賊かいおい
载我们到隔壁村
隣町まで乗せて！
我们要去警局
警察に行く！
我知道了 来帮我烧锅炉
わぁかったぁ！釜たき手伝え！
恩
うん！
妈妈
ママ！
我们蠢儿子们！
このバカ息子ども！
快给我上车
さっさとお乗り！！
但是 女孩还在那里面
ええ？だって 女の子はあすこに…?
她早就从后门逃跑啦 快走
裏口からとっくに逃げたよ 出しな！
等等
まっちやがれーー！！
巴鲁 他们追上来了
パズー 来おったぞ！
大叔 速度能再快一点吗
おじさん もっとスピードでない？
这已经用了好久了啊
だいぶ年寄りじゃからなぁ！
换我来开
かわりなー！
妈妈 我会掉下去
ママ…お ち るーっ…?
升高蒸汽压 快被追上了！！
蒸気をあげろ 追いつかれるぞ！！
再开快点
そら行けー
希达 过来这里
シータ こっち！
帮我烧一下锅炉
釜たき たのむ！！
好
はい！
快追 给我拼命追
押せー！押しまくれー！！
别跑
まーてーぇぇ！！
我绝不会放过你们的
逃がしゃしないよ！
别磨磨蹭蹭的 把这些车厢推到山谷底下去
グズグズしないでこいつを谷底へ捨てるんだ！！
是
ほぇー…?
呵呵呵呵 成功啦 冲啊
ほへっへっはっはっはー！そぉーれ 突っ走れぇー！
让我来烧吧
ぼくがやる
没关系 让我来
ううん やらして
等一下
お待ち！
是那些家伙 妈妈 怎么办
やつらだ ママ どうしよう…?
不能就这样放弃
このままひきさがれるかい
立刻出发
すぐ出発だ！！
啊
ああー？
这真是走运 军队来了
いや こーりゃおったまげた 軍隊のおでましだぁ…
喂 请保护好这两个孩子
おーい この子達を保護してやってくれ
一群海盗在追他们
海賊どもに追われとるんだ
希达
シータ？
再见
さよなら！
等等
まてーぃ
希达
シータぁーー！！
站住 不然我就开枪了
止まれ！止まらんと撃つぞ！
是装甲列车
装甲列車だ！
管它什么车 给我上
かまうもんか 突っ込めーー！！
希达 到底怎么回事
シータ 一体どうしたんだ！！
不要跟过来
来ちゃだめーー！
他们要掉下去了
落ーちるぞー！
别吵 看清楚了
静かに！よぉーく見てなー！
我们浮在空中
浮いてる…！
你们看 这就是飞行石的力量
みんな 飛行石の力だよ！！
果然是那块石头的力量
やっぱり その石の力なんだ！
太厉害了
すごいや！！！
不要紧 就这样到底下去
大丈夫 このまま 底まで行こう…
太厉害了 好想要
すごい！ほしーいぃ！！
射击
撃てぇーーーっ！！
太棒了 无论如何我都要得到它
すばらしい！！必ず手に入れてやる！！
快熄灭了
ああっ…消えてく…
啊 等等
あぁぁ 待ってくれ！
希达上次从天上飘下来的时候也像这样
シータが降りてきたときもそうだったよ
入口居然那么小
入口があんなに小さいや
不会连累了你老大和驾驶员他们
ひどい目にあってないかしら親方さんや 機関士さんたち
不用担心 矿山的男人不是那么好对付的
大丈夫 鉱山の男は そんなにヤワじゃないよ
走吧 一定要找到出口
さあ 行こう！出口を探さなきゃ
这附近很久以前有座矿山
この辺りは 大昔から鉱山があったんで
所以有很多洞穴
穴だらけなんだ
给
はいっ
太好了 我的肚子早就饿扁了
うれしい！おなかペコペコだったの
还有一个苹果和两颗糖果
あと… りんごが一個に あめ玉がふたっつ
巴鲁的袋子就像是一个魔术袋
わぁ パズーのカバンて 魔法のカバンみたいね
真是什么都有
何でも出てくるもの
干迪亚山谷？ 在遥远北方的深山里面吧
ゴンドア…ずぅっと北の 山おくだね
恩 虽然我父亲和母亲都过世了
ええ 私 父も母も死んじゃったけど
但是给我留下了房子和田地
家と畑は残してくれたので
所以我一个人才勉强熬过来了
何とか一人でやっていたの
是那帮带黑眼镜的人夺走的吗？
その 黒メガネ達にさらわれてきたの？
没错
ええ
刚才那男的就是其中之一
さっきの男もその一人…
他是什么来历 怎么会跟军队混在一起呢
何者だろう…軍隊と一緒にいるなんて…
朵拉和那家伙都想要这块石头呢
ドーラも黒メガネも その石をねらっているんだね
之前我都不知道这块石头有这股神秘的力量
でも この石に不思議な力があるなんて 私ちっとも知らなかった
它是世代传家之宝
ずっと昔から家に伝わってきたもので
母亲临去世前给我的
母が死ぬとき私にくれたの
她说绝对不能给人看
けっして人に渡したり 見せたりしちゃいけないって
这样啊 我俩都是没有父母的孩子呢
ふぅん… ぼくら 二人とも親なしなんだね
对不起 因为我给你添了不少麻烦
ごめんね 私のせいでパズーをひどい目にあわせて
不会 我看到你从天上掉下来的时候
ううん 君が空から降りてきたとき
心扑通扑通地跳
ドキドキしたんだ
觉得肯定发生了什么不可思议的事情了
きっと素敵なことが始まったんだって
小鬼 有帮小鬼在
小鬼だ 小鬼がおる…
普麻爷爷！没关系 是很好的人
ポムじいさん！…大丈夫 とってもいい人だよ
普麻爷爷！
ポムじいさん！
我们迷了路
道に 迷っちゃったんだ
哟 小鬼很像巴鲁
はて…パズーによく似た子鬼だ
还有个小女鬼在
おまけに女の子の小鬼までおるわい
我们被海盗追着
ぼくたち 海賊に追われてるんだ
还有军队也在追我们
軍隊にも追わてるんだ
哈哈 那场面相当激烈啊
軍隊にも追われてるんだ
っほ っほ… そりゃあ 豪気だなぁ
好了 请自便
さあ おあがりー
谢谢您
ありがとう
爷爷 您一直住地下吗？
おじいさん ずうっと地下で暮らしてるの？
呵呵 怎么会呢
ふふっふ まさかなぁ
昨晚这些石头就发出奇怪的响动
ゆうべから石達が妙に騒ぎおってな…
它们可能是希望我下来看看吧
こういう時に下におるのが好きじゃがな…
石头发出怪声吗？
岩がざわめくの？
呵呵 石头发出的声音很小吧
ふっほ っふ 石達の声は小さいのでな
好漂亮
すごい…?
巴鲁！看上面
パズー！上を見て…?
哇啊！
ぁ…うわぁ！
刚才还只是些普通的石头而已
さっきまで ただの岩だったのに…
真是漂亮
きれい…
现在来看这个
どれ 見せてやるかな
熄灭了
消えちゃった…
这儿的石头含有飞行石的成分
この辺りの岩には飛行石が含まれているんだよ
飞行石？
飛行石？
就像这样 飞行石一遇空气马上就变成普通的石头了
このとおり 空気に触れるとすぐにただの石になってしまうが
它发光了
光ってる…?
呀 令人吃惊！
こりゃぁ… たまげたぁ…?
你这个是块飞行石水晶
あんたそりゃあ 飛行石の結晶じゃ
我也是第一次见到
わしも見るのは… 初めてじゃ…?
难怪这些石头如此焦躁不安
どおりで 石が騒ぐわけだ…
这石头有神秘的力量
この石には 不思議な力があるんです
只有拉普达的人才能制造出像这样的东西啊
その昔 ラピュタ人だけが結晶にする業をもっていたときいたがなぁ
拉普达人？
ラピュタ人…?
那时它从大岛空中飘过
それで でっかい島を空に浮かばしたとな…?
拉普达！真的存在！
ああっ！ラピュタは 本当にあったんだね！
希达 果然是真的
シータ やっぱりあるんだよ！
爷爷您知道这岛现在在哪？
おじいさん その島は今もあるんでしょうか？
普麻爷爷？
ポムじいさん？
抱歉 你可以把它拿开吗
すまんがその石を…しまってくれんか
我看它太刺眼了
わしには強すぎる…
啊 好的
ぁ…あはい
怎么了 爷爷？
どうしたの？じいさん
我爷爷告诉过我
わしのおじいさんが言ってたよ
当石头发出噪音时 拉普达会经过这里
岩達が騒ぐのは 山の上にラピュタが来とるからだとな
这样啊 如果我们能飞上天去就会看到拉普达了
そうかぁ そのとき空にのぼればラピュタを見つけられるんだ
希达 我爸爸没有说谎
シータ 父さんはうそつきじゃなかったんだ！
还有 小丫头 那个…
なあ 女の子さん そのぉ…
怎么了
はい
你那石头有很强的力量
その石には強い力がある
我一直与石头为伴生活这么多年所以很明白
わしは石ばかり相手に暮らしてきたからよぉーわかるんだが
神奇的石头会给人带来好运也会带来厄运
力のある石は人を幸せにもするが 不幸をまねくこともよぉーあることなんじゃ
嗯
はい
还有 这石头是人做的
ましてその石は人の手が作り出したもの
就是 你自己要小心
その…気になってのぉ…
才不会呢 那石头不是救了希达两次了吗
そぉんなことないよ！その石はもう２度もシータを助けてくれたじゃないか！
太棒了！真的有拉普达呢
すごいぞぉ ラピュタは本当にあるんだ！！
他们走掉了
いっちゃったよ
我们回去船上吧妈妈
船へかえろうよ ママァ
安静过头了 现在我们应该按兵不动
静かすぎる… こういう時は 動かない方がいい
肚子好饿啊
腹減ったなぁ…
没事了 我们走吧
大丈夫だ 行こう！
爷爷 谢谢您
おじいさん ありがとぅ
多保重
きぃーつけてなぁ
好大一片云！
すごい雲ぉー！
那片云端对面飘着我们从没见过的大岛
あの 雲の峰の向こうに 見たこともない島が浮かんでいるんだ
加油咯！
やぁーるぞぉぉーーー！！
我一定会找到拉普达的
きっとラピュタを見つけてやるー！
巴鲁！
パズー…
我还有些事没告诉过你
わたし まだ言ってないことがあるの…
那是很久以前 我家族的秘密名字
私の家に 古い秘密の名前があって
当我继承了这个石头的时候 同时我也继承了这个名字
この石を受け継ぐとき その名前も私継いだの
这个名字叫罗希达
私の継いだ名は…ルシータ
罗希达·多耶鲁·乌鲁·拉普达
ルシータ・トエル・ウル・ラピュタ
拉普达？那么说…
ラピュタ？そ それじゃ…
是军队！快跑希达！
軍隊だ！！走れシータ！！！
快往洞里跑！
地下へ逃げろ！！！
别动！
動くなー！
你们想干嘛！
何をする！
巴鲁！放开我！
パズー！放してぇっ！！
巴鲁！巴鲁！巴鲁！巴鲁！
パズー！パズー！パズー！パズー！
抓住他们了！
収容しました
还挺难对付的啊
てこずらせたな…
给我开门！快开门！
開けろ！開けろっ！！
希达！
シータ！
队列！整队！
軍たーい！せいれーつ！
太手软了！我们把她关起来的话她马上就会招的
手ぬるい！あんな小娘締め上げればすぐ口を割るわい
那是军人的恶习
制服さんの悪い癖だ
欲速则不达 阁下
事を急ぐと 元も子もなくしますよ 閣下
呵！若我们一开始先调动军队
ふん 初めから部隊が出動すれば
怎么会让朵拉这种家伙横插一脚
ドーラごときに出し抜かれずにすんだのだ！
是因为阁下您使用的密码被他们解密了
閣下が不用意に打たれた暗号を解読されたのです
恩？什么？
っんなに？！
这是我份内的工作
これは 私の機関の仕事です
阁下只要在必要时出动军队就是
閣下は 兵隊を必要なときに動かしてくださればよい
穆斯卡！我是拉普达行动的指挥官 不要忘了！
ムスカァ！！わしがラピュタ探索の指揮官だぞ！忘れるなぁ！！！
当然 但是我是直接受命于政府 你也别忘了
もちろん 私が政府の密命を受けていることも お忘れなく
可恶！特务部的毛头小子！
くそぉ 特務の青二才がぁっ！
睡得可好？
よく眠れたかな？
巴鲁呢？请让我见巴鲁！
パズーは？パズーに会わせて！
不喜欢这些漂亮衣服吗？
はやりの服は嫌いですか？…
不要担心他
彼なら安心したまえ
那个石头脑袋比我还硬朗
あの石頭は 私のより頑丈だよ
来 我要给你看个东西
来たまえ ぜひ見てもらいたいものがあるんだ
请进
入りたまえ
啊！
はぁ！！
这是…
これは…
那是个拥有可怕力量的东西 战斗机器人
すさまじい破壊力を持つ ロボットの兵隊だよ
要不是 这家伙从空中掉下来
こいつが空から降ってこなければ
没人相信拉普达的存在吧
誰もラピュタを信じはしなかったろう
这东西不是地上所造之物
こいつは… 地上で造られたものではない
它的身体是金属制的还是粘土制的
この体が金属なのか粘土なのか
我们的科学力量连这点都无从揭晓
それすら我々の科学力では分からないんだ
你来看这个
ここを見てくれ
不要害怕 我们发现时它就已经坏了
おびえることはない こいつははじめから死んでいる
那儿
そこだ
这印符跟你家的壁炉上的一样
同じ印が 君の家の古い暖炉にあった
这个石头上也有
この石にもね
这石头只在你手上才起作用
こいつは君の手にあるときにしか働かない
这石头会保护它的主人
石は持ち主を守り
直到指引她回到空中的拉普达
いつの日にか天空のラピュタへ帰るときの 道しるべとして君に受け継がれたんだ
才不会！我什么也不知道！
そんな！あたしなんにんも知りません！
你要是想要它就给你
石が欲しいならあげます！
请放我们走吧
あたし達をほっといて
你不觉得拉普达是个宝岛吗
君は ラピュタを宝島か何かのように考えているのかね
拉普达曾经有着令人钦佩的科学力量飘在空中
ラピュタはかつて 恐るべき科学力で天空にあり
控制着全地球 是个令人恐惧的帝国
全地上を支配した 恐怖の帝国だったのだ！
像这样的东西要是飘在空中
そんなものがまだ空中をさまよっているとしたら
对我们的和平是个何等的威胁 这你也应该明白吧
平和にとってどれだけ危険なことか 君にも分かるだろう
我希望你能跟我们合作
私に協力して欲しい
让飞行石指示出拉普达的位置
飛行石にラピュタの位置を示させる
你应该知道咒语什么的吧
呪文か何かを 君は知っているはずだ
我真不知道 让我见见巴鲁
ほんとに知らないんです パズーに会わせて
我并不想动粗
私は 手荒なことはしたくないが
那男孩的命运就掌握在你手里
あの少年の運命は君がにぎっているんだよ
要是你肯配合我们
君が協力してくれるんなら
我们会还他自由
あの少年を自由の身にしてやれるん
罗希达·多耶鲁·乌鲁·拉普达
ルシータ・トエル・ウル・ラピュタ
你怎么会知道
どうして それを…
"乌鲁"的拉普达语就是"王"
ウルはラピュタ語で『王』
"多耶鲁"是"真"
トエルは『真（まこと）』 …?
你是拉普达皇室的正统继承者 罗希达女王
君はラピュタの正当な王位継承者 ルシータ王女だ
出来！
出ろ
啊！希达！
あっ！ シータァ！
巴鲁 有受伤吗？
パズー　けがは？
我很好 你呢？他们没对你怎么样吧？
大丈夫だ 君は？ひどいことされなかった？
巴鲁君 我误会你了 请原谅我
パズー君 君を誤解していた 許してくれたまえ
我不知道你是从海盗手上把她救出来的
君がこの方を海賊から守るために 奮戦してくれたとは知らなかったんだ
希达 到底怎么了
シータ 一体
巴鲁 答应我
パズー お願いがあるの
忘了拉普达
ラピュタのこと忘れて
什么？
何だって？！
军方请希达小姐帮忙调查拉普达
ラピュタの調査は シータさんの協力で
军方决定会秘密前往的
軍が極秘に行うことになったんだ
我能明白你的心情
君の気持ちは分かるが
但我希望你不要在插手这件事了
どうか手をひいて欲しい
希达真的吗？那…
シータ本当？だって…
抱歉给你添麻烦了
ごめんなさい いろいろ迷惑かけて
谢谢你 我不会忘了你的
ありがとう パズーのこと忘れない
怎么会这样！希达 我们不是约好了的吗
まさか！シータ 束したじゃないか！
再见！
さよなら！
希达！等等希达！
シータァ！あっ…待って シータァ！！
识时务者为俊杰！
君も男なら ききわけたまえ！！
希达！
シータァ！
这是一点小意思 略表心意 收下并请离开！
これはわずかだが 心ばかりのお礼だ とっておきたまえ
快想那个唤起石头的咒语吧
思いだしたまえ この石を働かせる言葉を
只要你信守诺言 你也会变自由的
約束さえ果たせば 君も自由になれる
巴鲁！
パズー
妈妈 是巴鲁 巴鲁回来了
ママァー！パズーだよ パズーが帰って来たぁ！
巴鲁！
パズー！
我好担心 你从昨天就那样消失不见了
心配してたんだよ あれっきり 姿が見えなくなっちゃって
那女孩怎么了
あの子はどうしたんだい？
别问了
もういいんだ…
哎？巴鲁
あ パズー！
啊 放开我！你们要干嘛！
は はなせ！！何をする！！
老实点别动
騒ぐんじゃねえ！
先借用一下这儿 小伙子
ちょっと借りてるよ ぼーや
滚出去！这是我的家！
出てけぇ！！ここはぼくのうちだぞ！！
说话别那么嚣张呀
偉そうな口をきくんじゃないよ
小子连个小女孩也不能保护好
娘っこ一人守れない小僧っ子が！
什么！
なにぃ！
这小子有金币
こいつ金貨なんか持ってらぁ！
瞧瞧 你为了钱把女孩卖了？！
やれやれ 娘を金で売ったのかい？
才不是！我才不会做那种事！
ちがう！！そんなことするもんか！！
那他们肯定用这钱收买你让你收手是吧
その金で手をひけって言われたんだろうが！
是希达让我离开的 所以…
シータがそうしろって言ったんだ！…だから…
呸！所以才拿了钱猥琐的跑回来了是吧
くぺっ！でいじけてノコノコ帰ってきたわけかい
你还是个男子汉吗？啊？
それでもお前男かい？！えぇ？！！
别嚣张！你们不还是也要抓希达吗？
いばるな！お前達だってシータをねらってるじゃないか！
那当然
あたりまえさね
天下哪个海盗不爱钱的！
海賊が財宝をねらってどこが悪い！
倒是那些家伙很奇怪 为什么偷偷摸摸地想绑架那女孩
おかしなのはあいつらだ なぜこそこそ娘をさらったりするんだ
你想他们会让那女孩活下来吗？
お前あいつらがあの娘を生かしておくと思うのかい？
希达那么说的？
シータがそう言った？
白痴！她当然是想要救你所以被迫作出的决定！
バーカ！お前を助けるためにおどかされてやったに決まってるじゃないか！！
妈妈您什么都知道呢
よく分かるねぇ ママ
当了这么50年的女人也不是白当的
だてに女を５０年やってるんじゃないよ
她没哭吗
泣かせるじゃないか
为了救她男人故意摆出一副狠心的样子
男を助けるためのつれないしぐさ
跟我年轻的时候一个样！
あたしの若い頃にそっくりだよ！
你们要是娶媳妇的话就要找像她那样的
お前達も嫁にするなら ああいう娘にしな
啊 像妈妈这样的？像那个女孩？
はぁ…ママのようになるのぉ？あの子ぉ？
真浪费！
んもったいない…?
嘿嘿 密码变了也没关系
ひひひぃ 暗号を変えたって無駄だよ
他们呼叫飞行战舰了？
飛行戦艦をよびよせたな？
他们跟那女孩要离开了
娘を乗せて出発する気だ
要是不快点就来不及了
急がないと手が出せなくなる！
快出发！你们要吃到什么时候
出かけるよ！いつまで食べてるんだい？！
啊 遵命！妈妈
あ イ ママ…?
要去抓希达吗
シータをさらいに行くの？
不是要抓你女友 我们要的是飞行宝石！
嫁はいらねぇ 飛行石さ！
你光抢那个石头是没用的！
石だけじゃダメだ！
那石头只有在希达手上才有用！
あの石はシータが持たないと働かないん
老婆婆 能让我入伙吗
おばさん ぼくを仲間に入れてくれないか？！
我要去救希达
シータを助けたいんだ
别幼稚了 这种事情你自己解决
甘ったれんじゃないよ そういうことは 自分の力でやるもんだ
是啊
そうさ
如果我不是个没有力量的笨蛋 我就能够保护她了
ぼくがバカじゃなくて 力があれば守ってあげられ
我不在乎拉普达的宝物之类的！拜托了
たんだ…ラピュタの宝なんかいらない！お願いだ
哦！感动得要哭！
ほぉ！泣ぁかせるぅー
闭嘴！
おだまり！！
啊~是！
はぁ…ぁはい…
その方が娘がいうこときくかもしれないね
说不定那女孩很听这小子的
我们不会再回到这里了
二度とここへは帰れなくなるよ！
明白！
分かってる！
要做好心理准备！
覚悟のうえだね！！
嗯！
うん！！
给你40秒时间准备
４０秒でしたくしな！
你们多保重了
みんな 元気で…
系好带子！你们在总机上待命！
こいつをベルトにつなぎな！お前達は本船でお待ち！
这船漂亮！
素晴らしい艦だ！
穆斯卡 那女孩交代了没？
ムスカ 娘は白状したか
快了 需要点时间
もう少し 時間がいります
没关系 在天上有的是时间拷问
かまわん 空中でたっぷり締め上げてやれ
天亮就带上女孩出发！
夜明けとともに娘を乗せて出発だ！
再磨蹭天就要亮了
ぐぅずぐずしてると 夜が明けっちまうよぉー！
希达！
シータ！
那真糟糕呀
それは困ったねぇ
对了 希达 我要告你一好事情
そうだ シータ いいことを教えてあげよ
身处危难时的咒语
困ったときのおまじない
咒语？
おまじない？
没错 非常古老的秘密咒语
そぉ 古い古い 秘密の言葉
「里帝·拉多巴里达·乌露夫·阿里阿内斯·巴露·尼多里」
『リーテ・ラトバリタ・ウルス アリアロス・バル・ネトリール 』
里帝　阿？
リーテ・ア？
意思是「让光苏醒 帮助我吧」
『我を助けよ 光よ甦れ』という意味なの
里帝·拉多巴里达·乌露夫·阿里阿内斯·巴露·尼多里
リーテ・ラトバリタ・ウルス アリアロス・バル・ネトリール
太棒了
すばらしい
跟古书上写得一样
古文書にあった通りだ
就是这光 神圣之光
この光こそ 聖なる光だ！
神圣之光？
聖なる光？
咒语是什么！快告诉我
どんな呪文だ！教えろその言葉を！！
喂！
おい！
竟然动了！
動いたぁ！！
机器人…机器人复活了！喂？！
ロボットが ロボットが生きてますぅっ！もしもし！
啊 救命啊！
どぅあー 助けてくれー！！
它动了！
動いてるぞ！
快灭火！
火を消せぇ！
是机器人
ロボットだぁ！
是机器人？
ロボット？
它想来这边？
ここへ来る気か？
快！
急げっ！
大家退后 隐蔽！
全員退避！ 退避ーー！！
太厉害了！
すごい…！！
明白了
そうか
就是这个光 圣光解开了机器人的封印
その光だ 聖なる光でロボットの封印が解けたのだ！
通往拉普达之路打开了 过来！
ラピュタへの道は開けた 来い！！
不要！
いやぁ
要飞吗？
飛ぶ気か！！？
它指向天空
空をさしてる
圣光所指方向就是拉普达所在！
あの光のさす方向に ラピュタがあるのだ！
还没好！快点！
まだか！早くしろ！！
要用炮弹？你这白痴！你要毁了要塞吗？
ばぁく薬を使う？ばぁかもの！要塞を吹っ飛ばす気か！！？
嗯？喂喂？喂！怎么回事！
ぅん…もしもしもしもし？？おいっ！！どうした！！？
好了
いいぞ
接通了
つながりました！
我是穆斯卡上校
私はムスカ大佐だ
机器人破坏了信号
ロボットにより通信回路が破壊された
紧急情况 我暂时代理指挥
緊急事態につき 私が臨時に指揮をとる
机器人往北塔小女孩那边走
ロボットは北の塔の少女をねらっている
看到机器人的瞬间就发炮射击
姿を現した瞬間をしとめろ 砲弾から信管を抜け
别伤到女孩了
少女を傷つけるな！！
快！快点！
いそげぇっ！早くしろ！
发射！
ってぇっっ！！
快冲啊！
急げぇー！
哈哈 打憋了
っへへ ぺっちゃんこだ！
太棒了！
すげえ！
抓住那女孩！
娘をとらえろ！！
死了吗？
死んだか？
喂 快起来！
おぉい 起きろ！！
就是晕过去了！
気を失ってるだけだ
起来！
立てぇっ！！
哇！它又动了！
動いたぞ！！
怎么回事啊 好像打战一样
どーしたんだい まぁるで戦だよ！
快过去！老婆婆！
行こう！おばさん！
叫我船长！
船長とお呼び！！
夏尔 在飞低点
シャールルィ もっと低く飛びな
住手 别打了 拜托了！
やめて！！もうやめて！！お願い！
妈妈 歌利亚开始行动了
ママ！ゴリアテが動き始めた！！
再这样前进 就会进入那家伙的射程内
このまま行くと あいつの弾幕に飛びこんじまう！
往回飞
出直しだ！
那儿 希达在那儿
あそこだ！シータがいる！
什么？
なに？
在哪？
どこだってぇ？
就这样一直飞 在那座小塔上面
このまままっすぐ飛んで 小さな塔の上にいる！
这女孩有胆识 你们掩护我
女は度胸だ お前達援護しなぁ
希达
シーターーーー！
希达 现在就来救你
シータ 今行く！！
巴鲁
パズー！
老婆婆 再靠近一些
おばさん もっと寄せて！
巴鲁  啊 放开我！
パズー！ っあ はなしてぇーーー！
希达
シータ
老婆婆
おばさぁん！！
巴鲁
パズー！
パズーー！
飞--起--来!!!!!
あっがれぇぇえええ！！！
这是最后的机会了 挤进去 把她抢回来
最後のチャンスだ すり抜けながらかっさらえーー！
是
はい！！
啊！巴鲁
ああっ！パズーー！
我要去了
いくよ！
好的
よぉーし！
让开！ 糟糕
どけぇ！しまった
希达
シーターーァ！
妈的 歌利亚到底在干什么
くそぉ ゴリアテ 何をしてる！！
烟幕吗？
煙幕か？
穆斯卡 机器人怎么样了
ムスカァ ロボットはどうした！
毁坏了 小姑娘被带走了
破壊しました 娘はあそこです
什 什么？
ぅ…んなに？！
发什么呆呢 把火灭了
なにをボヤボヤしとる！火を消せい！
组织追踪部队
追跡隊を組織しろ！
神圣之光没有消失
聖なる光を失わない
指向了天空之城的位置
ラピュタの位置を示している…
告诉将军  按计划进行向天空之城出发
将軍に伝えろ 予定通りラピュタに出発すると
真羡慕啊
いいなぁ…
信不信 那个孩子将来会变成妈妈那个模样
信じられるかぁ？あの子がママみたいになるんだぞぉ？
你住的山谷到了 真是的 没想到白跑了一趟
お前の谷だ 全く とんでもない無駄足だったよ
老婆婆 请让我们到船里
おばさん ぼくたちを船に乗せてください
叫我船长
船長と言いな
没有飞行石要你们有什么用处
飛行石を持たないお前達を乗せて何の得があるんだい
我们工作
働きます
我想亲眼确认一下天空之城真正的样子
ラピュタの本当の姿を…この眼で確かめたいんです
不要宝物啊 确认天空之城的真面目啊之类理由
ふん 宝はいらないとか ラピュタの正体を確かめるとか
想乘上海盗船的动机可不单纯哦
海賊船に乗るには動機が不純だよ
妈妈 带上他们吗？
ママァ 連れてくのぉ？
敢有什么小动作 立即把你们丢进海里
変なマネしたらすぐ海にたたっ込むからね！
嗯
ああ！
太好了 可以不用扫地洗衣服了
やったーぃ！掃除洗濯 しなくてすむぞぉーぃ！
餐具也不用洗了
皿洗いもだー！
不用剥白薯了 太棒了
イモの皮むきもなー！ぃやっほーーぃ！
呀-好--
ひやっほー！
你会做布丁吗
お前プディングつくれるかぁー？
会
ええ
我嘛  喜欢肉馅饼
おれなぁ ミンスミートパイが好きなんだ
我啊 那个 那个 我什么都吃
おれねえ えっと ええとねーぇ ぁ 何でも食う！！
够了！
いい加減にしなー！！
真是的 总把自己当成小孩子
まったく いつまでたっても子供なんだから
下来
降りな
布 这艘船用布包着的
布だ！この船きれが貼ってある
不要弄坏它
壊すんじゃないよ
别磨磨蹭蹭的 这里很窄
ぐずぐずしねぇで狭いんだから
快点啊 这边
早くしなこっちだよ
我讨厌慢吞吞的
ぐずは嫌いだよ
你在这边
お前はこっち！
巴鲁
パズー
不会把你抓来吃掉的 过来
とって食やしないよ おいで
不是来玩的知道吗
遊びに来たんじゃねえんだからな
引擎真棒
すごいエンジンだね
跑到哪去了啊 大叔 大叔
どこ行っちゃったのかな じっちゃん じっちゃん
大叔 这个 你想要的助手
じっちゃんほら欲しがってた助手だ
别大声喊 我能听见
でっけえ声だすな！　聞こえとるわい
去吧 比妈妈还恐怖的 小心点
行けよ　ママより怖いんだきつけろ...
窄的手都伸不进去
狭くて手がはいらねぇ
这个垫圈是吧
このパッキンだね
叫什么
名前は？
巴鲁
パズー
大致就是正东方了 飞行石的光指向的
ほとんど真東だね 飛行石の光が指したのは
一定没错了吧
間違いないだろうね？
我从那个塔上看过日出
私のいた塔から日の出が見えました
因为现在是除草最后的季节
今は最後の草刈りの季節だから
日出比正东稍稍南移了一点
日の出は真東よりちょっと南へ動いています
光指向日出山丘左端
光は　日の出た丘のひだりはしを指したから
回答的不错
いい答えだ そっちはどうだい
没有任何回应
ウンともスンともいわねぇです
无线封锁了 想要隐藏行踪啊
無線封鎖して行方をくらます気だね
妈妈 歌利亚飞得比我们快怎么办？
ママ　ゴリアテの方が足が速いよ どうするの？
我们在那家伙的上风
あたしら　ヤツの風上にいるんだ
我们乘上贸易风的话
貿易風をつかまえれば．．．
这个嘛 是东洋的计算机
これはね　東洋の計算機だよ
风力是10的话 要想点办法
風力が１０…と  なんとかなりそうだ
大家 都听好了
みんな よーくお聞き！！
歌利亚已经向天空之城出发了
ゴリアテは既にラピュタへ出発した
本船现在开始追踪
本船はこれより追跡を開始する！
如果乘上风的话 明天就能够到达
風をつかまえれば明日には接触できるはずだ
先发现天空之城的人奖赏金币10枚
ヤツを最初に見つけたものに金貨１０枚を出すよぉ！
10枚！！！
１０枚！！！
不管天空之城是什么样的岛
ラピュタがどんな島だろうが
应该有足够的财宝能够喂饱我们海盗的
まっとうな海賊をなぐさめてくれる財宝ぐらいあるはずだぁ！
好了 大家 拼命的干吧
さあ　みんな しっかり稼ぎな！！
发动
それ
航向98 速度 40
針路９８速力４０！
你这样什么都干不了 穿上这个
そのなりじゃ なんにもできやしないね これを着な！
啊？
あん？
这是你工作的地方
お前の持ち場だよ
真好啊
イイ
一天5顿饭 要节约用水哦
食事は一日に五回だ水は節約するんだよ
哈哈哈
はははは...
这群笨蛋 快点给我工作啊
このバッカども　さっさと仕事をしないか
来了
はい
对不起 饭还没有好
ごめんなさい ご飯まだなんです
飞行船的厨房 还是第一次来呢
飛行船の台所って初めてで
那个 有什么事情吗
あの 何か？
真好啊
イイ...
啊？
ええ？
不不不 很闲来看看能帮点什么 什么的 哈哈哈
いやいや ひまだからなんか手伝おうかな なんてな ははは...
太谢谢了 那么 把那个盘子收拾一下
ありがとう  じゃ そのお皿しまってくださる？
呵呵 真是简单的… 噢！！
へへ おやすい ご..
你 你 刚才说肚子痛…
お おめぇ さっき腹が痛えって...
我现在很闲 有什么可以帮…
おれ　ひまなんだ　なにかてつだ..
让开 真是的
どけよ　もうー..
什么肚子痛 这个混蛋
何がはらいただ　この野郎！
哟 有什么可以帮忙的
よ　おなんかてつだおっか！
朵拉你也变了啊 居然对歌利亚出手…
ドーラも変わったねぇ ゴリアテなんぞに手を出すとはよ
难以取胜啊
勝ち目はねぜ...
为了天空之城的宝藏这是理所当然的啊
ラピュタの宝だ 無理もするさ
呵呵 确实是个好孩子 那两个人
へへ 確かにいい子だよ あの二人はなぁ
你想说什么 臭老头
なにが言いたいのさ このクソジジイ！
就算你积德行善 也不会被尊敬的哦
カタギに肩入れしてもよ　尊敬はしてくれないぜ
你说什么
なんだってぇ？
没 没  看 将军
いや ほら ふ  王手だな
这个 真好吃啊 太好吃了
こりゃ　うまいな　たまんねえ
那个 还可以添饭
あの おかわりあるから...
啊 好
あ はい
我要添饭  我要添饭
おかわり おかわり！！
喂
おい
快起来
おきろ
值班的时间到了 带上这个 很冷的
当直の時間だ  もってけ寒いぞ
放哨？
見張り？
嗯
ああ
哎呀 真冷啊 你在上面
うー　寒い　お前上だ
换班了
交代だよ
谢谢啦
ありがてえ
希达
シータ
啊 吓死我了 哇--- 真美丽
あー 怖かったぁ  わぁーきれい
希达
シータ
进来
はいりな
不困吗
ねむれないの？
真温暖
あったかい
希达你看守后面
シータは後ろを見張って
巴鲁
パズー
我好害怕
わたし 怖くてたまらないの
其实天空之城那种地方 我一点都不想去
ほんとはラピュタなんか ちっとも行きたくない
只希望不会被歌利亚发现就好
ゴリアテなんか見つからなければいいのにって思ってる
那…
じゃあ...
不不 那个光指向的方向是没错的
ううん　光の指した方向は本当
但是
でも
担心那个机器人吗
あのロボットのこと？
太可怜了
かわいそうだったね
嗯 使用了奶奶教给我的咒语 居然发生了那样的事情
うん おばあさんに教わったおまじないであんな事が起こるなんて...
我还学到了其他很多咒语
あたし 他にもたくさんおまじないを教わったわ
寻找物品和治病
もの探しや病気を治すのや...
还有绝对不能使用的语言
絶対使っちゃいけない言葉だってあるの...
不能使用的语言？
使っちゃいけない言葉？
毁灭的咒语
亡びのまじない
得到正确的咒语力量的同时
いいまじないに力を与えるには
邪恶的语言也必须知道
悪い言葉も知らなければいけないって
但是绝对不能使用
でも決して使うなって
学会的时候 害怕的都睡不着
教わったとき怖くて眠れなかった
那个石头不能拿出来的
あの石は外へ出しちゃいけないものだったのよ
所以总是隐藏在暖炉里
だからいつも暖炉の穴に隠してあって
只有结婚仪式的时候使用
結婚式にしかつけなかったんだわ
妈妈 奶奶 奶奶的奶奶
お母さんも お祖母さんもお祖母さんのお祖母さんも
大家都是这样的
みんなそうしてきたんだもの
那种石头 早点丢掉就好了
あんな石早く捨ててしまえば良かった！
不是那样 多亏了那块石头 我和希达才能够见面
違うよ あの石のおかげで ぼくはシータに会えたんだもの
就算丢掉了石头 天空之城还是会存在的
石を捨てたってラピュタはなくならないよ
飞行器 一直在进步
飛行機械がどんどん進歩してるから
总有一天会被谁发现
いつか誰かに見つかっちゃう
只是 不知道会怎么样
まだ どうしたらいいか分からないけど
如果天空之城真是一座恐怖的岛
本当にラピュタが恐ろしい島なら
不能交给穆斯卡那样的人
ムスカみたいな連中に渡しちゃいけないんだ！
而且
それに
现在逃走的话 还会被一直追赶的
今逃げ出したら　ずっと追われることになっちゃうもの
但是我不想让巴鲁为了我变成海盗
でもあたしのためにパズーを海賊にしたくない！
我不会成为海盗的
ぼくは海賊にはならないよ
朵拉会明白的
ドーラだって分かってくれるさ
她的为人比她的相貌好多了
見かけよりいい人だもの
等全部结束了
全部片づいたら
一定会送你回干迪亚山谷的
きっとゴンドアへ送っていってあげる
我也想看希达出生的古老的家 和山谷 还有牦牛
見たいんだシータの生まれた古い家や谷やヤク達を...
啊 巴鲁
はぁー パズー
什么 那个
なんだ あれ
船的下面 快看 那个
船の下...ほら　あれ！
歌利亚  在正下面
ゴリアテだ　真下にいるぞ
转舵逃跑
おもかじ逃げろーー
穆斯卡！ 为什么不追了 跑掉了可就麻烦了
ムスカ！なぜ追わん　逃がすとやっかいだぞ
在云中追也没用
雲の中では無駄骨です
我会想办法 反正他们也逃不远
手は打ちます どうせやつらは遠くへは逃げません
航海非常顺利
航海は極めて順調ですよ
比预定的路线偏北了 巴鲁 没有时间了 听好
予想より針路が北だった　パズー　時間がない　よくききな
被歌利亚甩掉就完了
ゴリアテに振り切られたらおしまいだ
你的眼力好  只有让站岗台从云里露出来才能追踪
お前は眼がいい　見張り台だけ雲から出して追跡する
要怎么做
どうすればいいの？
把站岗台变成风筝 中间有一个摇杆
その見張り台はタコになる 中にハンドルがあるだろう
看见了
あった！
顺时针旋转
時計回しにまわしな
钩子挂上之后 转上面的摇杆翅膀就张开了
フックがかかったら上のハンドルを回せば翼が開く！
张开之后 有钢缆拉着 操纵就靠你自己了
開いたらワイヤーを張りな！操縦は体で覚えるんだ！
希达在那里吧
シータそこにいるね？
是
ハイ
你回来
お前は戻っておいで
为什么
なぜ？
什么为什么？ 你可是女孩啊
なぜってお前は女の子だよ？
啊呀 老婆婆不也是女人吗
あら！おばさまも女よ
而且我在山里长大的眼力也很好
それにあたし 山育ちで眼はいいの
希达
シータ！
拜托了
お願い
巴鲁也同意了
パズーもそうしろって
哈哈哈
はははは...
上去之后传声管就不能用了 里面有电话
上がったら伝声管は使えないよ　中に電話があるから…
这个就是电话吧 老婆婆
電話ってこれね　おばさま！
真厉害啊
すんげぇ...
好的 我试试 请升上去
はい やってみます 上げてください
出发咯
いっくよー！
没有啊
いないわ
潜在云中了
雲の中へ潜ってるんだ
不要疏忽 不一定在前面
油断するんじゃない 前にいるとは限らないよ！
是
はい
抓紧
しっかりつかまって！
怎么啦
どうしたんだぁー！
突然刮起了大风 没事
突風です！大丈夫！
只是晃动了一下 好了 继续看守
ちょっと煽られただけです…はい 見張りを続けます
害怕吗？
怖い？
操作方法我明白了 可能有些乱来
やり方が分かってきたよ 少し荒れそうだ
希达把我口袋里的绳子拿出来
シータぼくのカバンから紐を出して
用它把我们绑在一起
そいつで ぼくとシータを縛って
是
はい！
水银柱在不断的下降 妈妈
水銀柱がどんどん下がってるよ ママ
真不走运啊 这个时候来风暴 天什么时候亮
ついてないね こんな時にしけるなんて 夜明けまでは！？
一个小时之后
あと１時間
天亮了
夜が明ける
巴鲁 有些怪啊 天居然从侧面亮了
パズー おかしいわ 夜明けが横から来るなんて
是啊 我们应该往东前进啊 舰桥
そうか！ぼくらは東へ進んでいるはずなんだ ブリッジ！！
哎？ 在向北？
ええ？北へ向かってるって？
罗盘指向的是东方啊
コンパスは東を指してるよ
风改变了 航向也被吹乱了
風が変わったんだ流されて針路がくるっちまった
看那个
見てあれ！！
怎么啦 发现歌利亚了吗
どうしだんだい ゴリアテかい？！！
是云 很大的一团云
雲です ものすごく大きな！
云？
雲？
向这边靠近了
こっちへ近づいてくるわ！
天空之城
空の城だ
那个是低气压的中心 风会把船吹走的 开足马力
そいつは低気圧の中心だ風に船を立てな！全速力！！
会被拖进去的啊
引きずり込まれるよ
不断的被拉过去
どんどん引き寄せられてます！
坚持住 还不能收容
ふんばりな！収容はできない！！
舵转动不了
かじがうごかねぇ！！
平时的蛮力都哪去了
いつものくそぢからはどうしたい！？
朵拉 引擎快要烧掉了
ドーラ！エンジンが燃えちゃうよ！！
我不想听牢骚话 自己想点办法
泣き言なんか聞きたかないね！なんとかしな！
要从云里出来了
雲から出るよ！
希达 海
シータ 海だ
龙之巢
竜の巣だ
龙之巢 这个？
竜の巣？ これが
和父亲说的一样 那边刮着逆风
父さんの言ったとおりだ向こうは逆に風が吹いている
马上那里有风壁
すぐそこに風の壁があるよぉ！
妈妈 不行了 会被吸进去
ママ だめだ 吸い込まれる
是男人就不要这么简单的就放弃了
男が簡単にあきらめるんじゃないよぉ！
舰桥 天空之城在那个中间
ブリッジ！ラピュタはこの中だ！
什么？
なんだって？
父亲看见天空之城在龙之巢之中
父さんは竜の巣の中でラピュタを見たんだ！
不可能  进去的时候就会被吹散架了
ばかな！入ったとたんにバラバラにされちまうよ
巴鲁 那儿
パズー！！あそこ！！
啊
はっ！
这个混蛋 在这么忙的时候…
このくそ 忙しいときに
走吧 老婆婆 沿父亲走过的航路
行こう おばさん！父さんの行った道だ！
父亲就沿着这条航路最后回来了
父さんは帰ってきたよ！
好的 向龙之巢前进
よし 行こう 竜の巣へ！
干掉了
やったぞ
本舰也很危险 退避一下
本艦も危険です退避します
就这样前进
このまま進め
啊？
はぁ？
光指向云漩涡的中心
光は常に雲の渦の中心を指している
天空之城在暴风的中心
ラピュタは嵐の中にいる
没听到吗 就这样前进 一定有入口的
聞こえないのか？このまま進むんだ必ず入口はある
要去了 希达
行くよ！シータ！
嗯
ええ
希达 希达 没事吧
シータ シータ！大丈夫？
看啊
見て
天空之城
ラピュタ
啊 对不起
ああ ごめん！
啊 等一下 太多缠在一起了
あ 待ってうんときつく 結んじゃったの
手在发抖
手がふるえて
成功啦
はぁーやった
哈哈哈
あはははははは
有鸟
鳥がいる
大家怎么样了呢
みんなどうしたかしら
来迎接希达的吗？
シータのでむかえかな
但是 我没有带飞行石
でもあたし飛行石持ってないわ
用刀切开
ナイフで切ろう
你要干什么
何をする！
等一下 …求求你 不要破坏这个 没有这个我们就不能回家了
待って…お願いそれを壊さないで それがないと帰れなくなるの
鹟的巢
ヒタキの巣だわ
因为这个？
このために？
太好了 蛋没有裂开
よかった 卵が割れてなくて
不怕人啊
人をこわがらないね
让我们跟上它
おいでって
你懂它的语言？
言葉が分かるの？！
凭直觉的啦
そんな気がするだけ
哇
うわーっ
是城堡啊
町だ
明明是在建筑物之中的
建物の中のはずなのに
希达 快看那片天空
シータ　あの空
嗯
ええ
真是座漂亮的城堡啊
立派なまちだったんだ
科技也很发达 怎么会
科学もずっと進んでいたのに どうして
是坟墓
お墓だね
要是看得懂这些字就好了
ほってある字が読めるといいんだけど
有上供的鲜花
花が備えてある
是你放在这里的吗
あなたがしてくれてるの
啊
ハッ！
巴鲁
パズー
这不是刚才的那个机器人
さっきのロボットじゃない
似乎坏了好长时间了
ずっと前に壊れたんだ
它一定是园丁机器人
きっと園丁のロボットなんだ
即使人们离开以后
人がいなくなってからも
它也一直守护着这里
ずっとここを守ってたんだね
你是为了让我献花为我摘的吗
お墓に供える花をつんできてくれたんの
谢谢
ありがとう
这里只有你一个机器人吗
君　一人ぽっちなの
没有其他机器人了吗
ここにはもう他のロボットがいないのかい
看起来一点也不寂寞啊
ちっとも寂しくないみたいだね
有朋友也有需要照看的小鸟
友達もいるし ひたきの巣をみまわったりもしなきゃならないし
走这边
こっちだ
里面全塌了
裏側は崩れてたんだ
泰格摩斯号也被击沉了
タイガーモス号がやられてる
婆婆他们没事吧
おばさまたち　大丈夫かしら
希达 看那边
シータ　あそこ
啊
ああっ
大家都被抓住了
みんな　つかまってるわ
海盗们会马上被杀的
海賊はすぐ縛り首だ
要赶快救他们
助けなきゃ
快去吧
行こう
城门被攻破了
街への突入こうが開きました
请看 里面全是金银珠宝
ご覧下さい　中は宝の山です
什么 真的吗
な　なんと
真好啊
すげえ
怎么 想要吗
どうだ　欲しいか
我会给你一堆绳子的
お前らには　たっぷりな縄をくれてやる
向国内报告发现拉普达了吗
本国にラビュタ発見の報告をしたか
一会儿就去发报告
これからです
要好好制定电报密码啊
せいぜい難しい暗号を組むんだな
宝藏 不许先到先得啊
こらーっ　ねこばばするなーツ
对那些笨蛋来说那些藏宝正好掩人耳目
ばかどもには　ちょうどいいめくらましだ
好大的树
すごい木のね
希达 你会爬树吧
シータは木登り平気だよね
可以走下去
いけそうだ
啊
わっ
做得好过分啊
ひどいことするなあ
如果他们到上面的话
あの人たちが上の庭へいったら
希达 去夺回飞行石吧
シータ　飛行石を取り戻そう
守护这个地方也只有这个办法了
ここを奴らから守るにはそうしかないよ
我一直在想天空为什么这么晴朗
なぜ雲が晴れたのか気になってたんだ
不这样的话
こんな風にならなければ
他们就无法登陆
奴らは上陸出来なかったはずなんだ
是受我的咒语的影响的吗
私のおまじないのせい
穆斯卡说封印被破解了
ムスカの言った封印が溶けたって
好像是这么回事
これなんだよ　キット
这座城堡已经从冬眠中苏醒了
もうこの城は眠りからさめてるんだ
乘着暴风来迎接飞行石持有者
嵐に乗って　飛行石を持つ者を迎えに来たんだよ
这样下去穆斯卡会称王的
このままではムスカが王になってしまう
会发生比抢夺东西更加悲惨的事情
略奪より　もっとひどいことが始まるよ
但是即便夺回了飞行石
でも　飛行石を取り戻しだって
我也不知道要怎么办才好
私　どうしたらよいか
那句话
あの言葉
那句话 莫非是毁灭
あの言葉って　滅びのまさか
可以从下面绕过去
下からまわれる
我先跳了
先に飛ぶよ
在这附近
このあたりだ
神啊 保佑我们吧
神様
是这个
これだ
是那小子
あの小僧だ
糟了
しまった
别开枪 抓活的
撃つな　とらえろ
这不是公主殿下吗
これはこれは　王女様ではないか
希达 可恶
シータ　くそーっ
上校 发生什么事了
大佐　何事ですか
是海盗的同伴
海賊の残りだ
还有一个躲在下面
もう一匹その足元に隠れているぞ
是 快搜
はっ　探せ
希达 等我
シータ　待ってろ
巴鲁
バズー
拿手榴弹过来
手投げ弾を持って来い
是巴鲁他们吧
パズーたちかな
什么东西
何　あ
不是啊
違うわ
将军在那边
将軍閣下はあちらです
士兵迅速集合 快出发
衛兵　集まれ　急げ
婆婆 希达被抓住了
お婆さん　シータが捕まったんだ
我去救她
僕は助けに行く
我来把绳子割断 你们快逃
縄を切るから逃げて
要快逃啊
うまく逃げてね
等等 这些给你 拿去吧
これ　お待ち　持ってきな
谢谢
ありがとう
转眼间他长大了
急に男になったね
什么
何だと
穆斯卡把所有无线通讯系统弄坏了
ムスカが無線機を全部ぶっこわしただと
是的 他趁人少时下的手
はっ　かんないが手薄になった隙をつかれました
数名值班士兵受了重伤
当直の兵　数名が重傷です
士兵看到 上校在黑色半球体里
大佐は下部の黒い半球体の中です 兵が目撃しました
臭小子 你终于露出本性了
青二才目　本性を表しおったな
集合士兵 准备捉拿叛徒
兵を集める　スパイ狩りだ
小队 全体集合
小隊　集まれ
快点
こら　早くしろ
反抗者格杀勿论
抵抗する場合は射殺してかまわん
寻找入口
入口を探せ
上校 这里是？
大佐　ここはいったい
是拉普达的中枢
ラビュタの中枢だ
上面的城堡不过是个破烂儿罢了
上の城などガラクタに過ぎん
拉普达的科学
ラピュタの科学は
在此聚集
すべてここに結晶しているのだ
你们在这等着
お前たちは　ここで待て
上校
大佐
前方是只有王族才能进入的圣域
この先は王族しか入れない聖域なのだ
这是怎么回事
何だ　これは
树根竟然伸展到这里
木の根がこんなところまで
等事情结束了 要把它们全烧掉
一段落したら　すべて焼はらってやる
到这边来
来たまえ　こっちだ
可恶
くそっ
找到了
あった
是这个
これだ
这里也
ここもか
可恶
くそっ
找到了
あった
快看 这巨大的飞行石
見たまえ　この巨大な飛行石を
这就是拉普达力量之源
これこそ　ラピュタの力の根源なのだ
真棒
素晴らしい
它等了700年 只为了迎接王的到来
７００年ものあいだ 王の帰りを待っていたのだ
700年
７００年
你们的族人连这个也都忘了吗
君の一族は そんなことも忘れてしまったのかね
是黑色的石头
黒い石だ
跟传闻中的一样
伝承の通りだ
一定能解读 能解读的
読める　読めるぞ
你到底是谁
あなたは　いったい誰
我也有同样古老的秘密名字哦
私も古い秘密の名前を持ってるんだよ
鲁希达
リュシータ
我的名字是罗穆斯卡·保罗·乌鲁·拉普达
私の名はロムスカ・パロ・ウル・ラピュタ
你我的族人
君の一族と私の一族は
本来属于同一个王族
もともと一つの王家だったのだ
来到地面后分成了两族
地上に降りた時　二つに別れたがね
没有裂痕
ひび一つ入ってないぞ
这不是普通的石头
ただの石じゃないな
装上所有炸药
爆薬をありったけ　しかける
笨蛋 不用那样也能进去
閣下　そんなことをせずとも入れますよ
穆斯卡 你在哪里
ムスカ　どこにいる
你还等什么
さあ　何をためらうのです
快点进来吧 阁下
中へお進みください　閣下
冲啊
ええ　来い
跟在阁下后面冲啊
閣下に続け
冲
続けーっ
这是什么
な　な　何だ　ここは
穆斯卡 你给我出来
ムスカ　出てこい
肃静
お静かに
你在耍什么花招
何のマネだ
说话要客气一些
言葉を慎みたまえ
你是在拉普达之王的面前
君はラピュタ王の前にいるのだ
你疯了吗
貴様　正気か
为了庆祝王国的重生
これから　王国の復活を祝って
请诸位见识一下拉普达的力量
諸君にラピュタの力を見せてやろうと思ってね
希达
シータ
给你们看看拉普达的雷击
見せてあげよう　ラピュタの雷を
希达
シータ
这是“旧约圣经”记载的
旧約聖書にある
所多玛（ソドム，Sodom）和蛾摩拉（ゴモラ，Gomorrah）圣经所记载的两座迦南地区的城市
焚毁所多玛和蛾摩拉的天火
ソドムとゴモラを滅ぼした　天の火だよ
《罗摩衍那》（ラーマーヤナ，意思是“罗摩的历险经历”）印度两大史诗之一， 主要讲述拘萨罗国王子罗摩和他妻子悉多的故事
因陀罗（インドラ，又名帝释天）印度教神明，吠陀经籍所载众神之首，曾一度是诸神的领袖、雷神和战神，空界的主宰
也是“罗摩衍那”中的因陀罗之箭
ラーマーヤナではインドラの矢とも伝えているがね
全世界都会再次向拉普达俯首称臣
全世界は再びラピュタの元に平伏すことになるだろう
太好了 穆斯卡
素晴らしい　ムスカ君
你真是英雄 立下大功了
君は英雄だ　大変な成績だ
我真是打心底厌恶你丑恶的嘴脸
君のアホ面には心底うんざりさせられる
大家快逃
みんな　逃げて
去死吧
死ね
哈哈哈
ハハハ
是那些怪物
あの化け物だ
有好多个呢
いっぱいいるなあ
大家快逃
みんな　逃げるよ
检查一下扑翼机
フラップターを調べな
妈妈 能起飞
ママ　飛べるよ
咱们快跑吧
早く逃げようよ
闭嘴 别说话
静かに　声を建てるんじゃないよ
那两个人慢腾腾的干什么啊
あの二人は何をグズグズしとるんだい
要把你们扔下了
置いてっちまうよ
你最好别惹我生气哦
私をあまり怒らせないほうがいいぞ
因为我要和你在这住上一段时间
当分　二人でここに住むのだからな
哈哈 还不快逃啊
ハハハ　さっさと逃げればいいものを
哈哈哈 还想和我战斗吗
ハハハハ　私と戦うつもりか
是机器人
ロボットだ
希达
シータ
真精彩
素晴らしい
你不认为这是一场很壮观的战斗吗
最高のショーだと思わんかね
快看 那些人像垃圾一样 哈哈哈
見ろ　人がゴミのようだ　ハハハ
你干什么
何をする
可恶
くそっ
你是个好孩子 把它还给我吧
返したまえ　いいこだから　さあ
求求你 开门啊
お願い　開いて
你想去哪儿啊
どこへ行こうというのかね
开门啊
開いて
希达
シータ
巴鲁　巴鲁
パズー パズー
希达
シータ
巴鲁
パズー
希达　希达
シータ シータ
巴 巴鲁
バ パズー
希达
シータ
我这就过去
今行く
可恶 退后点
くそっ  さがって
快拿好这个 穆斯卡快来了 快点
早くこれを　ムスカが　急いで
扔进海里
海に捨てて
啊
あっ
希达
シータ
好好拿着那石头
その石を大事にもってろ
要想保住她的性命就拿石头来换
小娘の命と引換だ
好了 捉迷藏到此结束了
たて　鬼ごっこは終わりだ
死在皇座之上对你来说也不错
終点が玉座の間とは　上出来じゃないか
过来
ここへ来い
你说这是皇座？
これが玉座ですって
这是我和你的坟墓
ここはお墓よ　あなたと私の
明明国已经亡了
国が滅びたのに
王却活着 真可笑
王だけ生きてるなんて　滑稽だわ
我不会把石头给你的
あなたに石は渡さない
你我都出不去
あなたはここから出ることもできずに
会死在这里
私と死ぬの
现在我终于明白拉普达为什么会亡国了
今は　ラピュタがなぜ滅びたのか 私よくわかる
像干迪亚的山谷之歌所唱
ゴンドアの谷の歌にあるもの
扎根于土地 与风儿共生
土の根をおろし　風と共に生きよう
与种子越冬 与鸟儿歌颂春天
種と共に冬を超え  鳥と共に春を歌おう
不论拥有多么厉害的武器
どんなに恐ろしい武器を持っても
操控多少可怕的机器人
たくさんのかわいそうなロボットを操っても
离开了土地就无法生存
土から離れては生きられないのよ
拉普达不会毁灭的 它能复活无数次
ラピュタは滅びぬ　何度でもよみがえるさ
拉普达的力量才是人类的梦想
ラピュタの力こそ　人類の夢だからだ
下一个是耳朵
次は耳だ
跪下 向我求饶
ひざますけ　命乞いをしろ
从那小子那取回石头
小僧から石を取り戻せ
等一下
待てーっ
石头已经被我藏起来了 要是杀她的话
石は隠した　シータを撃ってみろ
就拿不到石头了
石は戻らないぞ
巴鲁 你别过来
パズー　きちゃダメ
他还会杀了咱们的
この人は　どうせ私たちを殺す気よ
小子 要想保住她的命
小僧 娘の命と引換だ
说出藏石头的地方
石の在処を言え
还是 你想用大炮和我一决高下
それとも　その大砲で私と勝負するかね
我想和希达单独说话
シータと二人きりで話がしたい
不要过来 扔掉石头快跑吧
きちゃダメ　石を捨てて逃げて
我等你们3分钟
３分間　待ってやる
巴鲁
パズー
希达 冷静下来听我说
シータ　落ち着いてよく聞くんだ
告诉我禁语
あの言葉を教えて
我跟你一起说
僕も一緒に言う
握住我的左手
僕の左手に手をのせて
婆婆他们已经获救了
おばさんたちの縄は切ったよ
到时间了 告诉我你的答复
時間だ　答えを聞こう
巴鲁斯
バルス
啊 眼睛 我的眼睛
ああ　目が　目が
啊 啊 我的眼睛…
ああ　ああ　目が　あっ
妈妈 城堡崩溃了
ママ　崩れるよ
没办法了快跑吧
しかたない　脱出　急ぎな
快
早く
妈妈 快看 城堡在分解
ママ　見て　窯のそこが抜ける
希达 多么好的女孩啊
シータ　いい子だったのに
她说了毁灭咒语
滅びの言葉を使ったんだ
他们像傻瓜般的保护着拉普达
あの子たちは　バカどもからラピュタを守ったんだよ
嗯 停止崩溃了
ウン　崩れが止まった
是飞行石啊
飛行石だ
好大一块呢
とびっきり　でっかいヤツだよ
还在上升中
登っていく
是树 大家快去抢那棵树
木だ　あの木がみんな持ってっちまう
大家快追
追うんだ
真沉 稳住了别掉下去
重い　みんな　降りな
太乱来了
そんな無茶な
希达
シータ
巴鲁
パズー
树根保护了我们
まあ　木の根が僕たちを守ってくれたんだ
钢丝还没断就没问题了
ワイヤーを張れば大丈夫だ
出发啦
行くよ
前进前进前进
いけいけいけ
在干什么啊 一点都没有在上升
なにしてるんだい ちっとも上らないじゃないか
不行的 坐的人太多了
無理だよ　こんなに乗ってるんだもの
希达
シータだ
是希达啊
他们还活着 还有那小子
生きてらぁ　小僧だ
嗨 太好了
おーい　やった
婆婆
おばさま
能安全回来太好了
よく生きてたね
大家都没事吧
みんな無事だった
没事才怪呢 我可怜的飞船
無事なもんか わしのかわいいボロ船が
别哭丧着脸
めそめそするんじゃないよ
回来再造更好的飞船
もっといい船　作りゃあいいんだ
真可怜啊 被剪了头发得多难过呢
かわいそうに　髪の毛を切られる方が よっぼどつらいさ
婆婆 好痛
おばさま　いたい
对不起
ごめんよ
真没用 费半天劲才拿到这些
情けないじゃないか さんざん苦労して　これっぱかしさ
时间根本不够
なにしろ時間がなくてよ
哈哈哈
アハハハ
远处闪耀着光辉的地平线
あの地平線(ちへいせん) 輝(かがや)くのは
是因为你在后面
どこかに君(きみ)を隠(かく)しているから
点点灯火让人如此怀念
たくさんの灯(ひ)が 懐(なつ)かしいのは
是因为你在其中
あのどれかひとつに 君(きみ)がいるから
来 出发吧 把面包
さあ出(で)かけよう 一切(ひとき)れのパン
小刀和手提灯塞进背包里
ナイフ ランプ 鞄(かばん)につめ込(こ)んで
还有爸爸留下的热情
父(とう)さんが残(のこ)した熱(あつ)い想(おも)い
妈妈眼中的深情
母(かあ)さんがくれたあのまなざし
世界不停转动 你隐藏在其中
地球(ちきゅう)は回(まわ)る 君(きみ)を隠(かく)して
闪烁的瞳孔 闪烁的灯火
輝(かがや)く瞳(ひとみ) きらめく灯(ともしび)
世界不停转动 伴随着你
地球(ちきゅう)は回(まわ)る 君(きみ)をのせて
伴着我们 直到我们重逢的那天
いつか きっと出逢(であ)う 僕(ぼく)らをのせて
还有爸爸留下的热情
父(とう)さんが 残(のこ)した熱(あつ)い想(おも)い
妈妈眼中的深情
母(かあ)さんが くれたあのまなざし
世界不停转动 你隐藏在其中
地球(ちきゅう)は回(まわ)る 君(きみ)を隠(かく)して
闪烁的瞳孔 闪烁的灯火
輝(かがや)く瞳 (ひとみ)きらめく灯(ともしび)
世界不停转动 伴随着你
地球(ちきゅう)は回(まわ)る 君(きみ)をのせて
伴着我们 直到我们重逢的那天
いつかきっと出逢(であ)う 僕(ぼく)らをのせて